# WD14TaggerWin

## プロジェクト概要

* VisualStudio 2022/.Net 8/C#/WPF

## 概要

WD14taggerをWindows用のアプリとしてc#に移植しました。  
ついでに画像のメタデータ内又は画像に埋め込まれたstealth infoを解析して表示します。  
  
コンセプトは「拾ってきた画像のポーズや服装のタグってどんなのだろう」ってときに使う感じです。  
また、VRAMをtaggerでは利用せずに生成中の待ち時間にも安心してCPU側のメモリで推論を行う作りです。  
> LoRA作成に使う場合は、それ用にツールを使った方が効率がいいと思うのでフォルダ単位の連続バッチ等は未実装です。
  
対応しているinterrogatorの種別はWaifuDiffusion v3、ML-Danbooru、Camie Tagger v2となります。  
    
wd14-tagger-standaloneのソースコードを読みながら移植を行っています。  
> 機能はwd14-tagger-standaloneを参考にすることで実現しています。  
> また、発生する不具合はこのソフトのものであり、wd14-tagger-standaloneはなんら不具合に関与していません。

## 利用方法

ZIPをダウンロードしたら解凍して下記の3つのファイルを同じフォルダに配置してWD14TaggerWin.exeをダブルクリックで起動します。  
> WD14TaggerWin.exe  
> onnxruntime.lib  
> onnxruntime_providers_shared.lib  
スマートアプリコントロール等に怒られた場合はあきらめてください。  
  
一番右上の設定ボタンでまず設定してください。  
> モデルキャッシュパスを作成して指定してください。  
> モデルは1GByte以上あるものもあるので空き容量の大きいドライブを指定してください。  
> 「推論結果タグのアンダーバーを空白に変換」をチェックすると右上のボックスに出力する推論タグのアンダーバーを空白に変換します。  
> 「推論結果タグの括弧をエスケープ」をチェックすると右上のボックスに出力する推論タグの()を\(\)に変換します。  
> 「ファイルドロップで推論を自動開始」にチェックするとファイルをドロップすると自動で推論を開始します。  
> 「推論結果をクリップボードに自動コピー」にチェックすると右上のボックスに出力する推論タグを自動でクリップボードにコピーします。  
> 「ウィンドウの位置を覚える」で最後に起動していた位置を覚えます。モニタ解像度やマルチモニタ設定を変えるとアプリの位置が画面外に行くことがあるので注意してください。  
> 「ML Danbooruモデルの画像縮小方式を変更する」にチェックすると、Python実装の「小さいほうの辺に合わせて正方形を作って残りを切り捨てる」から「画面中央に拡大縮小して全体を入れる」ようにします。  
  
ドロップダウンでinterrogatorモデルの種別を選択してください。  
> 画像の分類で得手不得手があります。  
> 最初のダウンロードに時間がかかりますが色々試して気に入ったモデルを使いましょう。  
  
タグの推論をしたい画像をアプリにドロップしてください。  
> 「ファイルドロップで推論を自動開始」にしているとここで勝手にタグ推論を開始します。  
  
自動推論にしていない場合は、左上のタグボタンを押下で推論を開始します。  
> 選択したモデルの初回推論時にモデルキャッシュがない場合は自動でHugging faceからダウンロードを実施します。  
> ダウンロードは回線にもよりますが数分かかります。  
> 2回目以降はキャッシュを使うのでそれほど時間はかからないでしょう。  
> また、モデルは1回利用するとメモリに保持します。2回目以降、同じモデルで推論を行う場合ロード時間は短縮されます。  
  
精度は推論結果の関連割合に対して指定数値以下の関連性の低いタグを無視します。0～1.0で初期値は0.35です。  
> 推論結果の関連度リスト表示はダブルクリックすると当該タグをクリップボードにコピーします。  
  
ゴミ箱ボタンは、メモリにロードしたモデルキャッシュを開放します。  
> いろんなinterrogatorを使う場合も、基本的に利用したモデルはメモリに保持し続けます。  
> モデルサイズ分メモリは使うので必要に応じて開放してください。  

## ライセンス

このソフト自体は自由に利用してよいソフトウェアです。  
> また、ソフトウェアを利用したことで発生する利害に関しては一切の責任を利用者が負うものとします。  
> 商業利用等のライセンスは、利用ライブラリのライセンスには準拠する必要があります。  

## 権利表記

このソフトは以下のライブラリを利用しています。
* SixLabors.ImageSharp
  - このライブラリはSix Laborsが権利を持っています。
  - 本ソフトではApache License, Version 2.0として利用しています。

* ElBruno.HuggingFace.Downloader
  - このライブラリはBruno Capuanoが権利を持っています。
  - MIT ライセンスです。

* UTF.Unknown
  - このライブラリはJulian Verdurmen, Rustam Sayfutdinov, Rudi Pettazzi, Shy Shalomが権利を持っています。
  - MPL1.1 ライセンスです。

* Microsoft.ML.OnnxRuntime
  - このライブラリはMicrosoftが権利を持っています。
  - MIT ライセンスです。

各ライセンスは、アプリの権利表示ボタンで確認できます。
また、このソフトは以下のソフトを参考に開発しています。

* table-diffusion-webui-wd14-tagger
  - このソフトはtoriatoによって作られています。
* wd14-tagger-standalone
  - ソフトはcorkborgによって作られています。

## 変更履歴

1.0.0.3 最初のgithubバージョン  




